翻译人员: Yuezhu Cheng
校对人员: Jiawei Ni
在过去的100多年里，
电话公司一直都在为
政府窃听提供帮助。
大部分时候，这种协助是人为操作的。
监管是人为的，电线是手工连接的。
通话是用磁带录制的。
但是就同许多其他产业一样，
计算机技术改变了一切。
电话公司在电话网络的最核心部分
安装了监听功能。
我希望大家能思考一下：
我们的电话和传输通话的网络
最开始都是装有窃听器的。
这是最首要的。
这意味着当你打电话给你的配偶，
孩子、同事或者医生时，
可能有别人在偷听。
这个人可能是你自己的政府，
也可能是其他政府、外国情报机构，
或是黑客、罪犯或跟踪狂。
或者其他任何一个闯入监控系统，
侵入电话公司监控系统的组织。
但是尽管电话公司优先建立监控系统,
硅谷的公司却没有这样做。
在过去的几年里，
越来越多的硅谷公司
在他们的通讯产品中
植入了强大的加密技术，
使得监听极为困难。
比如，你们许多人可能有苹果手机，
如果你用苹果手机发送短信
给其他使用苹果手机的人，
那些信息就不能被轻易地监控。
事实上，据苹果公司说，
连他们自己都不能看到那些信息。
同样，如果你用苹果的视频聊天软件
和你的朋友或亲人
进行语音或视频通话，
也一样不容易被监听。
苹果公司还不只是特例。
脸书公司旗下的
网络聊天软件（WhatsApp）
现在在全球有几亿的用户，
其产品中也安装了强大的加密技术。
这意味着南半球的人民沟通时，
不会轻易地被专制的政府
监视他们的短信。
监听了100多年电话通讯——
无论何时何地——
可以想象如今的政府官员不太开心。
事实上，这就是现状。
政府官员极其愤怒，
不是因为现在有了这些加密技术。
最让他们苦恼的
是技术公司在产品中安装了加密功能，
而且由系统默认开启。
主要矛盾就在于这种默认设置。
总之，科技公司使加密技术民主化了。
所以，像英国首相大卫·卡梅伦这类
政府官员们，
他们相信所有的通信——
电子邮件、短信、语音通话
都应该被政府掌握，
而加密技术就成了拦路虎。
坦率地说，
我非常理解他们的想法。
我们生活在一个危险的年代，
一个危险的世界，
坏人无处不在。
有恐怖分子和其他严重危害国家
安全的因素，
我觉得我们都希望联邦调查局
和国家安全局来监控。
但这些监控功能是有代价的。
原因在于
没有一种东西叫做恐怖分子的电脑，
或者是毒贩的手机。
我们都用着同样的通讯工具。
这意味着如果毒贩
或是恐怖分子的通话
可以被拦截的话，
那么我们的也可以。
我觉得我们真正需要问的是
全球上亿人都应该用
易于被监听的设备吗？
我所描述的侵入监控系统的情况
并不是凭空捏造的。
在2009年，
谷歌和微软公司植入自己网络中的
监控系统——
用来回应来自警方的
合法监控请求的系统——
被中国政府侵入，
因为中国政府想要知道
美国政府正在监视他们的哪些特工。
同样地，
2004年，希腊沃达丰公司的
监控系统——
希腊最大的电话公司——
被不明组织侵入，
而这个监控功能
被用来监听希腊首相
和希腊内阁成员。
主使的外国政府或黑客至今仍未查明。
而这就是这些监管功能，
或后门的问题的
关键所在。
当你在一个通讯网络或者某种科技中
建一个后门时，
你是没有办法控制谁会走进去的。
你没有办法控制
它会为你方还是敌方所用，
为好人还是坏人所用。
正因如此，我觉得最好
建造一个尽可能安全的网络。
是的，这意味着在未来
加密技术将会使窃听变得更难。
这意味着警方会更难
抓到坏人。
但如果不这么做，
我们就会生活在一个
每个人的通话或短信都可以被
罪犯、跟踪狂和外国情报机构
监控的世界中。
而我不想生活在那样一个世界里。
现在，你的手机或是口袋里
可能已经有工具
能够阻止多种政府监控手段。
你可能还没意识到那些工具
有多强大、多安全，
或其他你以前用来
通讯的方法有多脆弱。
所以，我想告诉大家的是：
我们需要用这些工具。
我们需要保护我们的通话。
我们需要保护我们的短信。
我希望你们用这些工具。
我希望你们告诉你们的亲人、同事：
去用这些加密的通讯工具。
不要因为便宜或是方便而用它们，
而是因为它们安全。
谢谢。
（掌声）